# Лабораторная работа №1
### Задание - Вариант 3003
Разработать веб-сервис на базе сервлета, реализующий управление коллекцией объектов, и клиентское веб-приложение, предоставляющее интерфейс к разработанному веб-сервису. В коллекции необходимо хранить объекты класса `LabWork` , описание которого приведено ниже:

```java
public class LabWork {
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Integer minimalPoint; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Difficulty difficulty; //Поле может быть null
    private Discipline discipline; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private long x;
    private int y; //Значение поля должно быть больше -895
}
public class Discipline {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Long lectureHours; //Поле может быть null
}
public enum Difficulty {
    VERY_EASY,
    NORMAL,
    IMPOSSIBLE;
}
```

**Веб-сервис должен удовлетворять следующим требованиям:**

- API, реализуемый сервисом, должен соответствовать рекомендациям подхода RESTful.
- Необходимо реализовать следующий базовый набор операций с объектами коллекции: добавление нового элемента, получение элемента по ИД, обновление элемента, удаление элемента, получение массива элементов.
- Операция, выполняемая над объектом коллекции, должна определяться методом HTTP-запроса.
- Операция получения массива элементов должна поддерживать возможность сортировки и фильтрации по любой комбинации полей класса, а также возможность постраничного вывода результатов выборки с указанием размера и порядкового номера выводимой страницы.
- Все параметры, необходимые для выполнения операции, должны передаваться в URL запроса.
- Данные коллекции, которыми управляет веб-сервис, должны храниться в реляционной базе данных.
- Информация об объектах коллекции должна передаваться в формате **json**.
- В случае передачи сервису данных, нарушающих заданные на уровне класса ограничения целостности, сервис должен возвращать код ответа http, соответствующий произошедшей ошибке.
- Веб-сервис должен быть "упакован" в веб-приложение, которое необходимо развернуть на сервере приложений **Jetty**.

**Помимо базового набора, веб-сервис должен поддерживать следующие операции над объектами коллекции:**

- Удалить один (любой) объект, значение поля difficulty которого эквивалентно заданному.
- Вернуть количество объектов, значение поля difficulty которых больше заданного.
- Вернуть массив объектов, значение поля name которых содержит заданную подстроку.

Эти операции должны размещаться на отдельных URL.

**Требования к клиентскому приложению:**

- Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере helios.
- Клиентское приложение должно обеспечить полный набор возможностей по управлению объектами коллекции, предоставляемых веб-сервисом -- включая сортировку, фильтрацию и постраничный вывод.
- Клиентское приложение должно преобразовывать передаваемые сервисом данные в человеко-читаемый вид -- параграф текста, таблицу и т.д.
- Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервиса, в частности, о том, что сервису были отправлены невалиданые данные.
Веб-сервис и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.

# Лабораторная работа №2
### Задание - Вариант 3003.08
**Доработать веб-сервис и клиентское приложение из лабораторной работы #1 следующим образом:**

- Отрефакторить сервис из лабораторной работы #1, переписав его на фреймворке JAX-RS с сохранением функциональности и API.
- Набор функций, реализуемых сервисом, изменяться не должен!
- Развернуть переработанный сервис на сервере приложений WildFly.
- Разработать новый сервис, вызывающий API существующего.
- Новый сервис должен быть разработан на базе JAX-RS и развёрнут на сервере приложений Payara.
- Разработать клиентское приложение, позволяющее протестировать API нового сервиса.
- Доступ к обоим сервисам должен быть реализован с по протоколу https с самоподписанным сертификатом сервера. Доступ к сервисам посредством http без шифрования должен быть запрещён.

**Новый сервис должен располагаться на URL /bars и реализовывать следующие операции:**

- ```/labwork/{labwork-id}/difficulty/decrease/{steps-count}```: понизить сложность заданной лабораторной работы на указанное число "шагов"
- ```/discipline/{discipline-id}/labwork/{labwork-id}/remove``` : удалить лабораторную работу из программы дисциплины

Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.
